---
title: '2022/01/12 成都osu!面基记录'
date: 2023-09-16 01:18:02
tags: [osu]
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
**纪念第一次面基XD**
参加人员：[我](https://osu.ppy.sh/users/9794030)、[暮色](https://osu.ppy.sh/users/16544305)、[Kylin](https://osu.ppy.sh/users/19577682)、[Cassia](https://osu.ppy.sh/users/13858681)
<!-- more -->
<center><em>略微奇妙的认识过程</em></center>
<br>
暮色是我认识的第一个，也是离现实最近的osu玩家。有多近呢，近到就读于同一所大学，且同一年级(就差点是同一个学院的了)。我在20年的冬天壮着胆子搜索并加入了学校的音游群，然后成为了潜水人士。过了几个月后，本来常驻街机音游的群主突然在群里问：“有人玩过osu吗”。我一看这不是我正在玩的游戏吗，于是在群里说了几句话。暮色也在群里，我们正是因为这个契机聊起来的，聊着聊着才发现，我们身上有很多共同的属性。那天以后，属于我的osu时光正式开启了……
<center><img src="https://files.catbox.moe/2w3tf4.png" width=30% />与暮色成为好友的那一天</center><br>

Kylin是我在osu!进阶群认识的玩家，因为认识muse之后，我尝试在群里多说话，多发成绩去和其他玩家交流。我对于打图强度没有太大追求，如果群里正在讨论一些和现实有关的话题，我会乐于参与其中。在这种过程中我认识了Kylin，然后不知道是哪次自爆，才发现我们都在成都上学。巧，真是太巧了。

与Cassia认识的经历几乎能用开盲盒来形容。某一天我在学校机房上课的时候，因为太无聊便在电脑上安装osu看replay，看着看着我突然想到用osu查看附近的在线玩家，然后我找到了Cassia。Cassia的个人主页包含了一部分自己的信息，可以让我确定他的确在成都。他给我第一印象是一个很有自己想法的人，这让我觉得很有意思，于是第一时间私信他求个mu，没想到Cassia很爽快的答应了。

<center><em>四个工科osu人的火锅之旅</em></center><br>
因为群里一下子有好几个人知道自己离对方很近，所以时不时有计划什么时候出来见见面。大概是某一天，Kylin说他知道自己学校还有个玩osu!std的，一问才知道，原来就是Cassia😂。经过讨论，我们把时间定在了期末结束后，在天府广场集合。

开场是比较羞涩的，那一天印象里是个比较暖和的日子，等人到齐之后，我们互相望了望对方，才发现大家都比较腼腆，没有那种一来就很社牛的。没有什么活动的春熙路上，行人不多，我们在路上聊osu、聊生活、聊学业、聊一切符合我们性格的内容。

饭桌是让这几个男孩子活跃起来的方式之一。我们见识了暮色喝火锅汤底的本领，然后看着他的脸变得通红；他们也见证了我的手套掉进锅里的名场面。当时我想去拿汤勺 ，没想到手指尖勾到了旁边手套上的毛线，在连带效应下，手套“顺利”地被丢进了火锅里……当时他们三个先是一愣，下一秒就爆笑起来，那画面让他们笑到捧腹拍桌。或许现在想起来也是很有意思的回忆吧。
<center><img src="https://files.catbox.moe/athpd6.png" width=30% /></center><br>
饭后在路边散步，我们又聊了一些比较有意思的话题。望着他们走在前面的背影，我想了想，拍下了一张照片。

我不知道以后还有没有这样的机会，和网络上的同龄人见面。这样简单、快乐的时刻，或许是第一次，也可能是最后一次。所以我要抓住机会，记录下当时，尽管略显潦草，但于我而言，格外珍贵，这就够了。

“我去，当时面基忘记拍照留念了。”

“问题不大，我拍了。”

<center><img src="https://files.catbox.moe/g8zhvx.JPG" width=80% />春熙路 拍摄于2022年</center>